- I wanted to ask you about the expression "revitalization", used
(te iba a preguntar por esa expresión, revitalización aquí en Valle de Anhangabaú)
for the Anhangabaú Valley project... - As if there's no life there.
(Es como si no tuviera vida, ¿verdad?)
Exactly, right. Actually, this word's fallen into disuse,
Exactamente. Es una palabra que en realidad ya ha caído en desuso.
maybe you haven't noticed, but the current local government
No sé si se dieron cuenta de que la administración municipal
does not talk about revitalization.
no habla de revitalización.
this is what they claim: "to say 'revitalize' is to say there's
y hablan exactamente eso: "No, porque revitalizar
no life there now and we know there's life in the city centre."
significa que hay vida y sabemos que hay vida en el centro ".
They use critical discourse in a fucking horrible way.
Es muy jodido, ya que es una apropiación del discurso crítico que es brutal.
It's brutal. So this word is not used anymore.
Así que esta palabra ya no ...
At least not in the local government official speeches.
ya no funciona más, al menos en los discursos oficiales del ayuntamiento de la ciudad.
The term "requalification" is also not very used.
El término recalificación tampoco se utiliza mucho.
What's being used right now is "resignification."
Ahora el que se usa es resignificación
They say, "we have to resignify the city centre, its uses..."
"Tenemos que resignificar el centro, resignificar el uso de los espacios del centro" y tal.
and so on. And it's crazy to think about it, because gentrification,
Esto es muy loco de notar porque la gentrificación casi siempre,
most of the time,
o siempre, pero no totalizaría
comes along with a discourse to legitimate it,
pero casi siempre va acompañada de un discurso legitimador
which is necessary provided that, obviously, the contradiction
que es necesário porque evidentemente
of doing it only for the sake of profit has to be kept out.
tendrás que eliminar la contradicción de los cuales te quieres extraer más lucros.
So, the discourse of resignification is fundamental
entonces,
because it's a way of cleaning out a territory
el discurso de la resignificación
without saying it's being cleaned.
es fundamental porque limpias el territorio
It's only being "resignified."
Sin decir que lo estás limpiando. Lo estás resignificando Usted está dando un nuevo significado.